شيء واحد ستلاحظه هو استخدام متغير معرف
مصدر الصورة الجديد الذي أضفناه، سنحتاج على تعديل
الدالة الإنشائية
بحيث يمكن تهيئة هذا الحقل الجديد لقيمة محددة.
تذكر أن التهيئة تعني إعداد قيمة المتغير أولاً،
بحيث
تشبه إلى حد كبير ما قمنا به هنا لتهيئة متغيرات
الترجمة الافتراضية
وترجمة الميوك.
وتذكر أيضًا أن الدالة الإنشائية يتم استخدامها
لإنشاء
نُسخ الكائن من تعريف الفئة.
أمم، كيف يمكننا الشروع في ذلك؟
إذا كان علينا تعديل الدالة الإنشائية الموجودة أو
إضافة واحدة
إضافية بحيث يكون لدينا دالتين إنشائيتين بإدخالات
مختلفة؟
الطريقة الصحيحة للإبلاغ عن هذا القرار هي التفكير
بشأن كود الجاف في
تطبيقنا الذي يستخدم فئة الكلمة هذه.
ونعرف أن تحتوي ثلاث شاشات فئات من أصل أربع شاشات
تحتوي على صور
لكل لوحة مفردات.
ويُستثنى من ذلك شاشة العبارات، التي لا تحتوي على
صور
لكل عبارة.
بسبب وجود شاشة عبارات لا تستخدم أي صور،
يمكننا استخدام الدالة الإنشائية الخاصة بالكلمات
الحالية التي تحتوي على إدخالين،
أحدهما لترجمة الميوك، والآخر للغة الإنجليزية.
ثم يمكننا إنشاء دالة إنشائية أخرى تحتوي على ثلاثة
إدخالات،
سلسلتي حروف، ومعرف موارد صور واحد
وتُستخدم الدالة الإنشائية نفسها للأنشطة الثلاثة
المتبقية.
لذا يمكن التفكير في الحصول على الدالات الإنشائية
المختلفة باعتبارها طرقًا مختلفة للوصول
إلى نسخة الكائن.
الحالة الوحيدة هي أن كل دالة إنشائية
يجب أن تحتوي على مجموعة مختلفة من معلمات الإدخال.
لذلك على سبيل المثال، يمكن أن تتطلب الدالة الإنشائية
الواحدة على مدخلين.
ويمكن أن نكون واحدة أخرى تتطلب ثلاثة إدخالات،
تحتوي على سلسلتي حروف وصورة واحدة.
ولاحظ نوع البيانات الذي يحظى بأهمية.
لذا إذا كان لدينا دالة إنشائية ثالثة تحتوي أيضًا
على ثلاثة إدخالات
لكنها تستوعب عددين طبيعيين وصورة واحدة بدلاً من
ذلك،
تُعد هذه الدالة الإنشائية مختلفة عن الدالة الإنشائية
التي تحتوي أيضًا على ثلاثة إدخالات.
تذكّر متى قمنا بالنظر في مستندات التوثيق الخاصة
بموائم المصفوفة؟
وفي قسم الدالة الإنشائية العام، نرى أنه توجد عدة
دالات إنشائية عامة
يمكن أن نسعى إلى إنشاء كائن موائم مصفوفة جديد.
على سبيل المثال، يمكننا استخدام هذه الدالة
الإنشائية،
مرورًا بالسياق، ومعرف مخطط الموارد، ومصفوفة
الكائنات.
أو من ناحية أخرى، يمكنن استخدام الدالة الإنشائية
لموائم المصفوفة التي
تحتوي على بالسياق، ومعرف مخطط الموارد، وقائمة مصفوفة
الكائنات.
لذا فإن جميع خيارات الدالة الإنشائية هذه مناسبة.
لكن الأمر يعتمد فقط على الإدخالات التي توجد لدينا.
ستظل جميعها تسمح لنا بالانتهاء بكائن موائم
المصفوفة.
لمساعدتنا على تحسين فهمنا للدالات الإنشائية
المتعددة،
دعنا نلقي نظرة على كيفية الإعلان عن ذلك.
سأبحث عن ذلك على الإنترنت.
بعد انتهاء البحث عن الدالات الإنشائية المتعددة في
الجافا،
أعتقد أنني سألقي نظرة على البرنامج التعليمي الثالث
هنا.
يحتوي هذا البرنامج التعليمي على قسم يسمى التحميل
الزائد للدالة الإنشائية، ويبدو
أن ذلك يشبه الشيء نفسه باعتباره دالات إنشائية متعددة
في فئة جافة مفردة.
دعنا ننقر فوق ذلك.
أمم، القي نظرة هنا، يبدو أن هذا يُعد مثالاً بسيطًا
وتوجد لدينا فئة تسمى فئتي، وتحتوي على دالتين
إنشائيتين.
الآن الفرق الوحيد بين خطي الإعلانات الخاصة
بالدوال هو الحجج التي نتخذها.
لا تحتوي الأولى على أي إدخال
أما الثانية فتحتوي على عدد طبيعي يسمى الرقم.
يُعد هذا المثال مهمًا لنا، لأننا نرغب في تصميم دالة
إنشائية تحتوي
على معرف موارد صورة وواحدة أخرى لا تحتوي على ذلك.
في هذا المثال، يبدو أن الدالة الإنشائية الثانية
يمكن أن تحتوي على سلوك مختلف عن الأولى.
لذا فإنها تقوم بتهيئة هذا الرقم ليكون معادلاً
للرقم الذي يتم إدخاله في الدالة الإنشائية.
يتضح أن ذلك يشبه العملية نفسها إلى حد كبير التي
نرغب في استخدامها لإضافة دالة إنشائية إلى فئة الكلمات
الخاصة بنا.
سنحتاج إلى كتابة إعلان دالة إنشائية ثانية
يحتوي على إدخال إضافي.
وضمن الدالة الإنشائية هذه سيتم إجراء جميع الأعمال
نفسها
الخاصة بالدالة الإنشائية الأصلية، بالإضافة إلى تهيئة
متغيّر معرف الموارد
إلى عدد طبيعي يتم إدخاله في الدالة الإنشائية
الجديدة.
حسنًا، في التمرين.
بالنسبة للمهمة الأولى،
أريدك أن تضيف دالة إنشائية ثانية إلى فئة الكلمات.
الآن إذا كنت تذكر،
أننا نستخدم الدالة الإنشائية الخاصة بالكلمات لإنشاء
قائمة مصفوفة بالكلمات.
لذا نحن بحاجة إلى تحديث كل خط في كل نشاط فئة
لطلب الدالة الإنشائية الصحيحة للكلمات الآن.
دعني أوضح لك ما الذي يعنيه ذلك عن طريق الرجوع إلى
آندرويد ستوديو.
نحن هنا في NumbersActivity من التطبيق.
يمكنك تغيير الكلمة الأولى في القائمة لتضمين صورة
كذلك
عن طريق طلب الدالة الإنشائية الجديدة وإدخالها في
الإدخالات الثلاثة فقط.
كما تلاحظ، يحتوي آندرويد ستوديو على ميزة الإكمال
التلقائي الكبيرة.
ستطرح بعض الاقتراحات حول الموارد التي ربما تبدو
وكأنها تُكتب.
يمكن أن يكون ذلك مفيدًا حقًا إذا كنت تحاول الإشارة
إلى موارد الصورة
لكنك لن تتمكن من تذكّر الاسم الحقيقي للملف.
إذا عثرت على الملف الذي ترغب به، فتابع ثم اضغط على
إدخال.
سنلاحظ الآن أن آندرويد ستوديو يبلغنا بوجود خطأ.
ويرجع ذلك إلى أننا لم ننشئ دالة إنشائية جديدة حتى
الآن.
لكن بمجرد إنشاؤها، لم نتلقى هذا الخطأ مرة أخرى.
لاحظ أنه لن يكون هناك أي تغيير في مظهر التطبيق.
سيحدث ذلك في الخطوة التالية.